INICIO
Mike Wazowski y James Sullivan (Sulley) se conocen en la Universidad de Monstruos, ambos aspiran a convertirse en los mejores asustadores.
A pesar de sus diferencias, Mike y Sulley se unen para alcanzar su objetivo, pero su rivalidad y personalidades opuestas generan conflictos.
Después de un error en una clase, la Decana Hardscrabble les retira de la carrera de Asustadores, motivándolos a demostrar su valía.
Oozma Kappa, un grupo de monstruos considerados perdedores, busca reclutar a Mike y Sulley para su equipo
¿Que hacer?
Mike y Sulley se unen a la hermandad Oozma Kappa y a través de su trabajo en equipo, amistad y descubriendo sus fortalezas, lideran a esta a la victoria
Participan en el Scare Games, un torneo entre hermandades, para recuperar su lugar en la carrera
Finalmente se descubre que hicieron trampa para ganar, el grupo es expulsado de la carrera de asustadores y Ahora Mike y Sulley buscan un trabajo juntos 
¿Que Hacer?
Ambos deciden entrar a trabajar  en el correo de Monsters incorporation
Con el tiempo y trabajando juntos logran por fin convertirse en asustadores
FIN
Mike y Sulley deciden unir sus ahorros y abrir una verduleria y así servir a la comunidad trayendo la verdura más fresca de todas
Su negocio es un éxito por la verdura de tan buena calidad que tienen a un precio barato y el rumor de ellos se extiende por todo el mundo.
Finalmente Monsters inc. los contrata por una suma millonaria para que alimente a sus asustadores con sus productos.
FIN
Mike y Sulley rechazan a Oozma Kappa y deciden crear su propia hermandad aprovechando el nombre de Sullivan
Reclutan a los nuevos monstruos de primer año que tienen potencial y son más prometedores
Estos Monstruos empiezan a dudar de las capacidades de Mike y le piden a Sulley que lo expulse.
¿Que Hacer?
Sulley decide expulsar a Mike del equipo y a falta del segundo los entrenamientos empiezan a ser menos efectivos
Finalmente el día de la competencia el grupo de Sulley es derrotado fácilmente en la primera ronda y son descalificados de la competencia
FIN
Sulley se niega a expulsar a Mike y este demuestra con sus entrenamientos que es esencial para el equipo ya que sabe cómo explotar las fortalezas de cada uno
Finalmente pasan las pruebas y llegan al final de la competencia ganando así el Premio mayor.